Salve, salve CDFs! Nessa aula de agora a gente vai falar sobre Branding Primitivo, pra gente começar a entrar nesse mundo de construção de marca e de construção de comunidade.
Porque os grandes criadores de conteúdo, não só criadores de conteúdo, né, por favor,
as grandes marcas que se provaram no tempo, usam esses elementos na sua comunicação,
em vários níveis diferentes, de formas diferentes.
E como a gente tá aqui pra gerar impacto, pra criar comunidade,
eu acho que fazia muito sentido apresentar essa ideia pra vocês.
Ela foi criada por um pesquisador estadunidense chamado Patrick Hanlon,
Hello, alguma coisa assim.
E ele justamente percebeu características que todas as marcas que se provaram no tempo
utilizavam e comunicavam.
E aqui nas redes sociais a gente consegue pegar esses elementos e usar para criar a nossa tribo.
Quer ver?
O primeiro elemento se chama história de criação.
A história de criação é a sua história que te trouxe até aqui.
Um ponto importante, nas aulas, embaixo aqui na nossa descrição, tem um documento, um documento no Docs.
Você consegue clicar, fazer uma cópia para você e responder ali, porque é de extrema importância as coisas desse módulo de autenticidade,
que você, de fato, pense sobre isso, escreva, faça pesquisa, aí melhore o seu documento e olhe para isso enquanto você cria o seu conteúdo.
pra você, quando estiver criando, perceber
ah, aqui, nesse momentinho
eu consigo, nessa parte
do formato, eu consigo
falar da minha história de criação. E aí ter
isso num documento guardadinho é
muito importante, então pode usar esse doc
aqui abaixo, beleza? Bom,
primeiro elemento é a história de criação
que é o que te trouxe, quais
fatos, quais momentos, quais pontos
de inflexão que te trouxeram
aqui, que te tornaram essa pessoa, que te tornaram
esse líder de comunidade,
que te tornaram esse criador de conteúdo.
Eu vou trazer alguns exemplos pessoais
para responder todos os elementos dessa aula, beleza?
Então, minha história de criação,
fatos que me tornaram quem eu sou hoje,
com certeza o dia que eu fui expulsa de casa.
Se não fosse isso acontecendo,
nenhuma outra coisa que eu vivo hoje,
que vocês acompanham, estaria acontecendo.
Então, com certeza, o fato de eu ter sido expulsa de casa me trouxe até aqui.
Aquele fato que foi um ponto de inflexão e me tornou a pessoa que sou.
Então, eleja, escreva no seu doc quais momentos da sua história te trouxeram aqui.
Então, o dia que eu fui expulsa de casa, o dia que eu não consegui pagar um açaí de 30 reais,
porque aqueles 30 reais fariam falta para pagar o aluguel.
E é que aquele sentimento daquele dia me deixou muito chateada mesmo, sabe?
Tipo, cara, como assim não sobra 30 reais?
Tudo tá sempre tão contado
Eu não posso tirar 30 reais do meu salário, do que eu ganho
Eu não vou conseguir pagar meu aluguel
Então esse dia foi um dia que gerou um sentimento tão forte
Que foi com certeza um ponto de inflexão
Outro, o dia que eu acertei pela primeira vez um vídeo
Depois de dois, mais de dois anos
Criando conteúdo, não crescendo
Absolutamente nada, postando
Todos os dias, em dois anos
Eu cresci mil seguidores
Eu tava por assim, ó
Eu tava prestes a tipo
Por que que eu nunca dou certo?
Até que teve um vídeo que eu postei
Que me trouxe 30 mil seguidores
Em uma semana
E esse foi o vídeo do Pedro Sobral
Copiou o meu vídeo
Mais uma história
que me trouxe até aqui, um ponto de inflexão na minha história.
Outra coisa que me trouxe até aqui foi a percepção
que quando eu entrei no mercado digital,
as pessoas, os players, os marqueteiros do mercado digital
eram muito bons em fazer dinheiro,
mas não eram tão bons em criar conteúdo.
Por outro lado, os criadores de conteúdo do TikTok
eram muito bons em criar conteúdo,
mas não tão bons em fazer dinheiro,
eram sempre ali dependendo de publi.
E aí, no mercado digital, eu cheguei e falei
Quer saber? Quero ou não quero escolher entre um desses dois?
Não, vou pegar um de cada, vou misturar e pegar o melhor dos dois mundos.
Então, quando eu tive essa percepção de misturar marketing digital e vendas
com criação de conteúdo, engajamento, comunidade,
foi um ponto de interseção na minha vida.
E, Hanna, depois de listar essas histórias de criação,
o que eu faço com elas?
Você tem várias possibilidades.
Tudo que eu vou falar aqui de todos os elementos, você tem a possibilidade de criar um vídeo só sobre isso,
mas você também tem a possibilidade de colocar essas informações no meio de vídeos.
Porque assim você vai criando a sua galera, que vai se conectando com você,
que vai se familiarizando, que passou por algo parecido, que se conecta com as suas ideias.
Essa é a intenção de contar as suas histórias.
Vamos mostrar um exemplo.
Precisava drogas, comia namorada.
Em certo momento, ela ficou pior do que eu, muito mais rápido
Voltaram, vamos parar, juntos, de usar
Eu falei, vamos, me comprometi
Mentir uma vez, mentir duas
Na próxima, ela falou, você nunca mais vai me ver
Dito e feito
Fiquei triste, fiquei com raiva
Hoje eu vi que ela deu a maior prova de amor
Que ela podia dormir e deixar sozinha
Fazer eu perder mais
E mais até
Eu aprender a lição
É isso que as drogas fazem com você
Elas vão acabar
Com seus relacionamentos
Por fim, com a sua identidade
Muito foda
Muito bom
Bom, aqui nesse vídeo ele contou a história de onde ele veio
A grande história que mudou o rumo
De toda a história dele
De toda a vida dele
E aí, um detalhe importante que eu vou citar em outros momentos, mas quando você conta uma história triste, uma história de um momento que você não deveria, não gostaria de estar ali, sempre termina seu vídeo com uma mensagem uplifting, uma mensagem positiva.
Então, ele contou uma história pesada, mas o vídeo não termina ali, senão ele ainda estaria vivendo todo esse vício.
Ele faz a transição e fala, é isso que as drogas fazem com você.
E aí ele começa a falar de incentivar as pessoas a saírem desse lugar.
Então, é um exemplo de um vídeo de um criador de conteúdo que cria dentro do seu formato
e que usou a sua história de criação dentro de um vídeo.
Outro elemento do branding primitivo são as suas crenças.
No documento, você vai escrever as suas visões de mundo, o que você acredita sobre o mundo,
o que você acredita sobre o seu nicho.
E você vai colocar isso de preferência em frases curtas e impactantes
como essas que eu vou te dar o exemplo agora.
Crenças minhas, tá bom?
Movimento gera prosperidade.
Eu acredito que quando a gente tá meio paradão...
Irmão, faz um desafio de conteúdo pra ver o que acontece.
Vai lá, confia em mim.
Outra crença, eu sou um criador do meu futuro.
Eu não fico nas mãos do acaso, eu crio o meu futuro.
Então, são crenças que eu posso colocá-las inteiras, desse jeitinho curto e impactante,
dentro dos meus vídeos, dentro do meu roteiro.
Fica muito bom, porque aí você vai atraindo pessoas que acreditam nas mesmas crenças que você,
afastando pessoas que não acreditam nas suas crenças.
E tudo bem, porque imagina que você atrai um monte de gente que não acredita na sua crença
e em um momento você quer falar algo que você acredita.
Você tem um monte de hater no seu perfil.
Então é melhor que a gente vá usando as crenças pra ir construindo um muro em volta do nosso perfil com as pessoas que a gente gosta ali dentro desse muro.
Então, crenças minhas pra te dar ideia.
Eu sou um criador do meu futuro, o movimento gera prosperidade.
Imaginar é prever o futuro.
Essa é uma crença minha que eu acredito que quando a gente coloca um cenário na nossa cabeça que a gente quer que aconteça,
A gente fica meditando nesse cenário, a gente dorme pensando nesse cenário,
a gente fica imaginando sempre esse cenário de onde a gente quer alcançar.
Isso dá motivação, isso dá entusiasmo, isso dá vontade de fazer coisas que levem a gente a chegar nesse cenário.
Por isso, imaginar é prever o futuro.
E eu quero mostrar dessa vez pra vocês um exemplo de como eu peguei uma crença e criei conteúdo com ela.
Um detalhe, não tá no meu formato. Por quê?
Porque esse vídeo veio antes da percepção de formato criativo
Então eu ainda tava meio que criando com jeitos diferentes
Mas é um exemplo pra vocês verem como eu pego uma crença e coloco em conteúdo
Barriga dói, coração dói
Meu Deus, eu não dói
Os dedos dói
Tô nervosa com a prova de amanhã
Se der tudo errado
Se chover
Faz imaginação comigo
Tá bom, deita e relaxa
Então respira
Um, dois, três, quatro, solta o ar, imagina comigo, a prova começa na remida e você ama aquele lugar, sente a energia e o presente que é estar ali, então a gente vai pegar aquela rua do Lago Sul que tem o teto coberto de árvores, é lindo lá, e logo em seguida você avista a ponte, mas vai ter uma subida para chegar lá, o que é bom, porque vale a pena ter o privilégio de ter a ponte sul,
só pra você correr.
No quilômetro 16 já foram mais de dois terços da prova.
Mas você vai se sentir super forte quando vê o seu número da sorte.
O fim da prova é difícil.
Mas você vai estar todo entretido com o congresso, o palácio e todos os momentos de Brasília.
Que cidade linda!
E aí vem a linha de chegada.
A energia dos últimos momentos te arrepia.
E você só consegue pensar em uma coisa.
A gente começa o ano batendo 21 quilômetros sem parar.
O que esperar de fazer um ano assim?
Imaginar é prever o futuro.
Ai, fiquei emocionada.
Bom, a gente realmente acredita que imaginar é prever o futuro.
E essa ceninha dele fazendo essa imaginação guiada junto comigo aconteceu na noite anterior à prova.
E aí quando a gente voltou, a gente simplesmente reviveu o momento que tinha acontecido
pra trazer a mensagem de imaginar é prever o futuro.
Bom, seguindo com mais algumas crenças que podem te ajudar a pensar nas suas crenças.
O caos é seu amigo, então aquele momento de caos que você tá vivendo
vai com certeza te fortalecer, te ensinar.
Posta rápido e melhora no próximo.
É uma crença nossa.
A gente repete isso em conteúdo, em live, em aula.
a ideia de sem perfeccionismo
acha que pode melhorar? Então melhora
no próximo, esse tu vai postar
bom, multiplicação
infinita, que é a ideia
de você multiplicar o que você tem
você não ficar guardando, sendo uma pessoa
escassa, que não, não posso compartilhar
porque senão não vão comprar o meu produto, não
você tem que compartilhar, compartilha
que vai voltar muito mais
cobra mais caro no próximo
você que é criador
estrategista, a gente sempre fala
cobrou, sei lá, nem que seja
500 reais pra fazer
o seu primeiro vídeo, você vai cobrar
mais caro no próximo
e aí você vai entregar o melhor
resultado no próximo, essa ideia
de cobra mais caro no próximo
teve alunos nossos, criadores
estrategistas que em um ano e meio
que eles começaram a ser criadores
estrategistas, esse mês eles vão
fazer 40 mil reais
só na ideia de cobra mais caro
no próximo e entrega o melhor resultado
no próximo, bom agora eu vou mostrar
mais um vídeo de um criador de conteúdo
chamado Crônicas de Jorge, muito bom
a gente citou ele no módulo anterior
ele tem uma crença do estudo
que a pessoa precisa gostar de ler
gostar de estudar, senão
não tem chance com ele
aí, olha que gênio
como que ele colocou isso dentro do conteúdo
ah, e detalhe
no caso dele, ele conseguiu colocar
exatamente dentro do formato dele
então o formato dele já validado
ele colocou ali crenças
da comunicação
Gente, fiquem aí, tá? Apesar do linguajar dele, fiquem aí
Nem toda menina que senta bem é maluca
Mas toda maluca
Nem todo cara te odeia, mulher, é vijola
Mas todo vijola
Quem disse isso foi Silvio Freud
Médico, pai da psicanálise
E o homem que pode ter ajudado a descobrir qual que é a do dente
Com duas perguntas
Vamos entender? Essa aula é boa demais
Anota, segura, seu professor Crédito Jorge
A aula de hoje, as red flags do dente
Dois
Bom, voltando, então, à nossa lógica,
que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é.
cem mil reais, oito mil a doze mil reais a pessoa da líquida que ela uniu,
e a Lové, a inflação está aumentando e novos impostos estão entrando, a gente tem
um romance, mas esses dias eu peguei pra folhear o livro e fui lá lendo, lendo, lendo,
um, página 72, choque elétrico e uma bucetinha. Minha avó lua duas vezes. Ah, tem problema?
Não tem problema nenhum, mas a dica que o professor tá é, tá no date, fica de olho no seu copo.
Só isso. Red flag. O professor não tem isso.
De red flag contra livro. Livro é informação e cultura, não tem livro errado.
Talvez o professor saiu com uma gatinha de ciências sociais da PUL e a gente trocou informações de nome de livros.
O professor, na época, tava lendo o Períssimo.
Ela, na época, tava lendo a Goetia, catálogo e invocação dos 72 demônios capturados pelo rei Salomão de Jerusalém.
Talvez fosse prudente do professor não fazer amor com ela.
Mas, citando o nosso querido Freud...
Tá lá sentado, muito bem.
O professor também saiu de uma luta feminina, e eu sei que isso é verdade, porque ela me mandou a foto da capa do livro.
Ela tava lendo o livro, sabe aspas?
Quero comer o seu pâncreas.
Professor, você fez a mula com essa também?
Tá, tá, tá.
Paga o futeio, valeu.
Valeu disclaimer, tem sim uma coisa pior do que qualquer resposta dos livros da Red Plague.
Você pergunta pra pessoa, qual foi o último livro que você leu?
E aí a pessoa responde, não lendo.
Aí não dá, não tem cabimento você não lendo.
Na boa, com toda a humildade do mundo, eu prefiro magia negra no meu pênis
do que alguém que não saiba do emprego da vida.
E se a pergunta do livro não funcionar?
Não, mas você pode ser mais direto.
Vira pra pessoa e fala, não fala do emprego da vida.
O que eu queria era essa última frase que ele falou.
Ele basicamente colocou uma crença nele no formato que ele já validou.
A crença dele é que, irmão, tu pode fazer o que você quiser comigo,
mas eu não saio com você se você não ler.
Isso é uma crença colocada dentro do formato.
Muito bom.
Chegamos no próximo elemento, que são os descrentes.
Mais uma vez, clica aqui embaixo, pega o seu documento para você responder.
O descrente é basicamente a personificação de quem não segue as suas crenças.
Então, vamos supor, se você é uma pessoa que lê essencial,
o descrente é uma pessoa que tem preguiça de livro, que só lê gibi e olhe lá.
Entendeu?
Então, coloquem os seus descrentes, exemplos de descrentes nossos, vitimista.
Guarda o meu conhecimento só para mim.
Repetir é chato e cansativo.
Aqui a gente repete o formato.
Ter sucesso é sorte.
É sorte, não.
É não.
Deixa eu ver.
A pessoa que está incerta, ela está na dúvida, ela para.
Isso é um descrente.
Um CDF, ele vai apesar da dúvida.
Ele testa rápido e melhora no próximo.
Bom, próximo tópico do nosso branding primitivo é a linguagem.
Ou seja, um disclaimer aqui, as coisas, algumas coisas, elas podem se misturar.
Quando você pega as suas crenças, coloca numa frase curta, impactante e repete, repete, repete, repete muito,
tipo a gente falando, movimento gera prosperidade, tipo a gente falando, posta rápido e melhora no próximo.
Quando eu repito muito a frase, posta rápido e melhora no próximo, que é uma crença minha,
aquilo também vai virando uma linguagem minha.
Então são aquelas frases que eu fico repetindo muitas vezes, podem ser repetições de crenças e também podem ser, exemplo, como que eu começo todas as aulas? Salve, salve CDF, salve, salve CDF é uma linguagem minha, como que a gente termina as aulas? It's time for action, é uma linguagem nossa, então quais são as suas linguagens?
Tudo isso vai ocupando o espaço mental do seu público sobre você, sobre o seu universo, vai construindo a sua marca, vai tornando o seu formato, vai tornando a sua comunicação muito mais memorável.
Então aqui exemplos de linguagem. CDF é uma linguagem. Salve, salve é uma linguagem. It's time for action, como eu falei.
Agora, este é o café com teu pai. É uma linguagem do criador de conteúdo, todos os links estão aqui abaixo.
Sabe quando o Rafael Grata, meu conterrâneo aqui de Brasília, termina todos os seus vídeos falando
mais foco, menos ansiedade.
Mais foco, menos ansiedade é uma linguagem dele, também é uma crença dele.
Tá vendo como as coisas vão se misturando e se reafirmando?
Próximo elemento do brain primitivo é o ritual.
Ritual é aquela repetição que os seguidores daquela tribo fazem religiosamente.
Falar em religião, sabe quando um católico passa na frente de uma igreja e faz o sinal da cruz?
É um ritual da comunidade.
Quais rituais a gente pode trazer pra sua comunidade?
Um exemplo aqui da nossa é que nas aulas ao vivo, eu costumo começar com quatro respirações.
A gente tem até uma brincadeirinha.
Respira quatro vezes aí pra você se acalmar.
No vídeo que eu passei da minha corrida lá, que eu mostrei pra vocês, do Imaginar é Prever o Futuro,
O Alif até fala, respira, um, dois, três, quatro.
Pois é, porque a gente tem o respira quatro vezes, é um ritual nosso.
Próximo elemento do Brain Primitivo são os símbolos que carregam aquela comunidade.
A gente tem uma grande comunidade no marketing digital, que é a comunidade RD do Wesley.
E eles têm um símbolo que eu adoro, que é um balão.
Assim, tipo um balão de ar, tipo uma cordinha com um balão.
Porque eles falam que você tem que voar alto e ser leve.
Então, o balão é o símbolo da comunidade.
Da nossa comunidade, o símbolo é bola de cristal.
Por quê?
Porque a melhor forma de prever o futuro é criá-lo.
Imaginar é prever o futuro.
Então, a bola de cristal vem simbolizando que nós somos criadores do nosso futuro.
Legal, né?
Preciso, inclusive, reforçar mais os meus símbolos.
Escolhe o seu símbolo e reforça ele.
E pra finalizar, os sete pontos do branding primitivo, nós temos a figura do líder.
Líder é você.
É quem vai na frente.
Líder é a pessoa que ela segue todos os outros tópicos acima.
Então, a história de criação, a crença, a descrença, os símbolos, a linguagem, os rituais.
O líder é o autor do ato.
Ou seja, quem vai na frente do movimento é como se fosse a pessoa com que os participantes dessa comunidade vão se inspirar pra fazer parte da comunidade.
O líder é a principal figura que vai seguir tudo que a comunidade emprega.
Então, você precisa ser a pessoa que, de fato, segue os seus valores, que segue as suas crenças, que reafirma os seus descrentes quando necessário.
Então galera, vamos aplicar
Um detalhe muito importante
Você não precisa disso pra começar
Isso aqui é um módulo pra você dar um plus
Nos seus formatos, na sua comunicação
É um módulo onde você vai criando comunidade
Onde você vai principalmente posicionando a sua marca
Através do tempo
Então não se trava com isso aqui de jeito nenhum
Isso aqui é pra você ir pro próximo nível, tá bom?
It's time for action
E aí